La región Sino, un lugar inspirador e impactante
del mundo Pokémon, con una gran variedad de
Pokémon.
Volando por el aire, deslizándose en el agua,
creciendo en la tierra, y compartiendo el planeta
con tantas personas diferentes.
Trabajando y jugando, y entrenando para las batallas.
Pokémon Diamante y Perla Un
décimo aniversario es un suceso anticipado con felicidad
para muchos jovencitos.
Porque después de ese día, su travesía Pokémon
comenzará, junto con un nuevo Pokémon como compañero.
Y esta jovencita, Dawn, es una de esas
personas.
Su décimo aniversario vino y se fue, pero
su Pokémon ya la espera.
Siguiendo el viaje de una nova...
Dawn, ¿estás despierta?
Por supuesto, mamá.
Buenos días.
Buenos días, ¿cómo estás?
Bien, presentí que te levantarías temprano.
Mamá, tengo diez años.
Buen día, Glameow.
Espero hayas terminado de empacar.
Ajá, terminé desde ayer.
Y para que no se te olvide, ¿empacaste
la postal que le darás al profesor Rowan?
No podrás tener tu Pokémon ni tu Pokédex
sin ella.
Lo sé, mamá.
¿Ves?
Jamás lo olvidaría.
Bien.
Hija, ¿ya decidiste cuál de estos tres Pokémon
vas a escoger?
Aún no.
Todos son tan lindos.
El problema es que cualquiera sería un magnífico
compañero.
Pero debo ser lista.
Quiero ser una gran coordinadora como tú, mamá.
Primero, debes convertirte en una gran entrenadora Pokémon.
Y también criadora.
No olvides, cariño, que los coordinadores victoriosos primero
fueron entrenadores.
Cierto, mamá.
Eso es lo que haré.
Ahora, nuestro siguiente coordinador, haciendo su debut.
¡Doll del Pueblo Bocas Gemelas!
¡Hazlo!
¡Ahora, Roda de Fuego!
¡Ah!
Bien.
¿Qué piensas de eso, mamá?
¿Que los coordinadores también tienen que desayunar?
O un Piplup, que es un Pokémon de
tipo agua.
¡Piplup!
¡Aparece!
¡Rayo Burbuja, ya!
¿No lo puedes dejar para después de comer?
O un Tortuig de tipo hierba.
¡Tortuig!
¡Sal!
¡Pareció eso!
Creo que si sigues jugando, no tendrás tiempo
de conseguir un Pokémon.
Es cierto, perdón.
¡Qué día!
Comienzo perfecto para un viaje.
¿Doll, ya estás lista?
Ah, sí.
¿Qué es todo esto?
Solo son mis cosas.
Ni modo que empaque cosas que no necesite.
¿Toda esa ropa?
Sí, un poco de joyería y maquillaje.
Sí sabes para qué es este viaje, ¿verdad?
Para ser entrenador Pokémon, ¿cierto?
¡Exacto!
Y significa que esto es mucho.
¿Eso es todo?
Si quieres ser la mejor coordinadora y buena
viajera, confía en mí.
Está bien.
Una cosa más.
¿Mamá, qué es eso?
Es el primer listón de campeonato que yo
gané en un concurso.
Siempre lo llevo como amuleto de la suerte.
Y ahora si tú quieres, puedes conservarlo.
¿En serio?
Pero no vayas a perderlo.
¡Guau, gracias mamá!
¡Nos veremos pronto!
El laboratorio del profesor Rowan está en el
pueblo Sangem.
¿Sabes cómo llegar?
¡No te preocupes por mí!
¡Mira, aquí ya llevo un mapa!
Bueno, ¡ya me voy!
Haz tu mejor esfuerzo y cuídate mucho, mi
amor.
¡No te preocupes mamá!
¡No, no!
¿Ves?
¡Te lo dije!
¡Adiós!
Siempre que me dice que no me preocupe,
es cuando más me preocupo.
Ruta 201, pueblo Sangem.
Este debe ser el pueblo Sangem.
¡Y aquí estamos!
El laboratorio del profesor debe estar por aquí.
¡Estoy aquí por mis Pokémon!
Viniste al lugar ideal, niña.
Tú también comes, ¿verdad?
¡Caramba!
¡Yo y mi buena orientación!
¡Aquí tampoco!
¡Es el equivocado!
¡Quiero a mi mamá!
Veamos.
A la derecha y a la izquierda.
¿O a la izquierda y a la derecha?
Quizá está al revés.
¡Lo lamento mucho, señor!
¿Qué tal?
¡Pareces perdida!
¿Está hablando conmigo, señor?
Claro.
Aquí no hay nadie más y tienes cara
de perdida.
Sí, pero estaré bien.
Tal vez, pero ahora no te ves muy
bien.
Sí, eso creo.
Debes ser entrenadora porque tienes una postal.
Vamos a mi laboratorio para que te dé
tus Pokémon de inicio.
Bueno, tal vez.
¿Dijo al laboratorio?
Estás perdida, pero tienes buen oído.
Soy el profesor Rowan.
¿Viniste hasta aquí por tus Pokémon, no es
verdad?
¡Claro que sí!
Y nos preocupamos porque creímos que no les
gustaría.
Ahora nos preocupamos porque vemos que les gusta
demasiado y se lo quieren terminar.
Son tan lindos y tienen tanta hambre.
¿Qué vas a hacer con esos dos?
Este es un buen momento para examinarlos antes
de que el profesor Rowan regrese al laboratorio.
Buena idea.
Soy un gran fan de Starly.
Starly fue el primer Pokémon que atrapé en
mi viaje.
¿Sí?
Yo atrapé un Bidoof.
¿Un Bidoof, eh?
El primer Pokémon de mi hermana fue un
Bidoof.
¿Qué pasa?
¡Bidoof, ya basta!
¡Deja de comportarte como un malcriado!
¡Bidoof, deténganse ahora!
¡Staraptor, ya basta!
¡Bidoof, mata!
¡Staraptor, ¿con qué usas ese ataque?
Lo que faltaba.
El profesor no está, viene un nuevo entrenador
y ahora esto.
¡Hay que recoger todo!
¡Regreso!
Así es, porque este es mi laboratorio, ¿o
no?
¡Claro que sí, profesor!
¡Qué desorden!
Después de todo esto, tuvimos un problema cuando
el Chimchar y el Piplup del nuevo entrenador
corrieron al bosque.
Y además, mientras hacían investigación evolutiva, Starly y
Staraptor también se fueron.
Pero Tortuig está aquí afortunadamente.
Señor, quisiera ir a buscarlos.
¿Lo harías?
Sí, se trata de los Pokémon que podrían
ser mis compañeros.
Bueno, solo recuerda, si los encuentras tienes que
agacharte y hablarles a su mismo nivel.
Solo así podrás calmarlos.
¡Está bien, voy a hacerlo!
Buena chica, que tengas suerte.
¡Gracias!
Vaya, el profesor Rowan es muy amable.
Mucho más de lo que esperaba.
¡Ah!
¡Starly!
¡Es Chimchar!
¡Piplup!
¡Ya basta, Piplup!
¡Vengan ustedes dos, esperen!
¡Esperen!
¡Chimchar!
¡Piplup!
Me pregunto a dónde se metieron.
¿Ese será Piplup?
¡Piplup!
¿Sí, eras tú?
¡Mariados, libéralos ahora!
¡Ah!
¡Suficiente!
¡Está bien, Mariados!
¡Ven aquí!
¡Pronto!
¡Vamos, ven!
¡Deprisa!
¡Piplup!
Tranquilo, Piplup.
No tardará mucho.
¡Te atrapé!
¡Piplup!
Lamento que estés asustado, pero estarás a salvo.
Eso me saco por hablar de más.
Pero te prometo que estarás a salvo.
Mi nombre es Dawn, y soy una nueva
entrenadora.
¿Y tú cómo estás?
¡Piplup!
¡Oye!
Recuerda que perseguías a Chimchar, pero tú fuiste
el atrapado.
Si yo fuera tú, me sentiría sumamente avergonzada
por eso.
¡Piplup!
Sé que la verdad duele, pero cálmate.
¡Ajá!
Ya sé por qué estás de mal humor.
Tienes hambre, ¿verdad?
Sí, lo sabía.
Te entiendo perfectamente.
Ven, comida Pokémon.
¡Piplup!
¿Qué cosa?
¿Cómo que no?
Tienes un grave problema de actitud.
¡No!
Pues no.
¡Piplup!
¡Piplup, vámonos!
¡Molestos!
¡Destruimos el nido de Área 2!
Usemos la comida Pokémon para distraerlos, y luego
Rayo Burbuja para tirar la red.
¡Vengan por ella!
¡Ahora!
¡Bid, estaré bien!
¡Espera!
¡Piplup usó su escudo!
El escudo
causa el doble de daño del que nos
hicieron.
¡El escudo es uno de los ataques más
padres!
¡Piplup, muchas gracias!
¡Ay, Piplup!
¡Piplup!
Oye, mira Piplup, es el lago, ¿verdad?
Ay, ¿es todo lo que quedó?
Usamos el resto de carnada.
Es hora de volver al laboratorio.
¿Qué fue eso?
¿Un Pokémon?
¡Piplup!
Hay historias de Pokémon legendarios que han vivido
en el Lago Verdad por mucho tiempo.
Quizá fue el Pokémon que viste.
Guau, ¿eso cree?
¡Qué padre!
Tu día fue agitado.
Quizá no lo esperabas, pero tu viaje ha
comenzado.
Ya es hora de que tengas tus Pokébolas
y tu Pokédex también.
¡Aquí está!
Verás, este Pokédex te dará información sobre todos
los Pokémon que encuentres.
Y estas son las Pokébolas, muy útiles para
transportar a tus Pokémon.
Y ahora vas a escoger a un Pokémon.
Y los tres disponibles para entrenadores de la
región sino son...
El tipo Fuego, Chimchar.
El tipo Agua, Piplup.
O el tipo Hierba, Tortuig.
Bien, ¿cuál de todos te gusta?
Ya sé cuál me gusta.
¡Piplup!
Bien, ya está.
Necesitas la Pokébola de Piplup.
Gracias, Piplup.
Tu y yo ya hemos pasado por mucho.
Ya somos un equipo.
Bueno, pues vámonos.
A partir de ahora cualquier cosa puede suceder.
Si necesitas ayuda, llámame.
Muchísimas gracias.
¡Nos veremos después!
¡Buena suerte!
Llenos de emoción, Don y Piplup comienzan su
viaje.
Preguntándose qué aventuras les esperan en un nuevo
mundo Pokémon.
Igual que nosotros.
Miren, ahí está la región sino.
Todos los Pokémon están aquí.
Haremos muchos nuevos amigos y seré el campeón
de la región sino.
Y al final Aipom sí te siguió.
No podía encontrar a Aipom por ningún lado
y por eso lo pensé.
Así que lo llevarás con Tracy, ¿no?
Sí, por eso Aipom se quedó conmigo.
En ese caso le enviaré al profesor Rowan
la Pokébola de Aipom enseguida.
Bien pensado, profesor.
Muchas gracias.
Llegó el momento de...
¡Broquio!
¡Pikachu!
¿Quién hizo eso?
¿Qué pasa?
¡Absolutamente nada!
¡No puede ser que estén aquí!
Prepárate para los problemas y tu más grande
miedo, Bobito.
¿Qué te va a caer la vana de
la bondojito?
Una maldad tan vieja como el espacio.
Y te la voy a aplicar despacio.
¿Sería un desperdicio solo agarrar a uno?
¡Regresen!
¿Repites?
¡Repites!
¡Un más Pokémon!
¡Denme mi Pikachu!
¡No, gracias!
¡Exacto!
¡Tracemos una ruta directa al jefe!
Primero necesitamos saber en dónde estamos.
Nunca te ha importado dónde estamos.
¿Por qué el cambio?
Calma, después de nuestro largo viaje hay que
echar un ojito.
¿Un ojito?
¿Seguro que quieres construir algo?
¿Acaso insinúas que mis sugerencias no son sensatas?
¡No, chiquita!
¡Si quiero te lo digo de frente!
Eres un Pokématuro.
Arreglalo tú.
¡Corros furiosos!
¡Daisy!
¡Muy delicadito!
Ahora sí te viste bien canino.
¿Y eso qué es el primer capítulo de
la temporada?
¡No!
Subtítulos
realizados por la comunidad de Amara.org